---
title: 功夫传人
date: 2018-05-13 20:00 +0800
categories: algorithm
tags: pat
---

<!--more-->
一门武功能否传承久远并被发扬光大，是要看缘分的。一般来说，师傅传授给徒弟的武功总要打个折扣，于是越往后传，弟子们的功夫就越弱…… 直到某一支的某一代突然出现一个天分特别高的弟子（或者是吃到了灵丹、挖到了特别的秘笈），会将功夫的威力一下子放大N倍 —— 我们称这种弟子为“得道者”。

这里我们来考察某一位祖师爷门下的徒子徒孙家谱：假设家谱中的每个人只有1位师傅（除了祖师爷没有师傅）；每位师傅可以带很多徒弟；并且假设辈分严格有序，即祖师爷这门武功的每个第i代传人只能在第i-1代传人中拜1个师傅。我们假设已知祖师爷的功力值为Z，每向下传承一代，就会减弱r%，除非某一代弟子得道。现给出师门谱系关系，要求你算出所有得道者的功力总值。

输入格式：

输入在第一行给出3个正整数，分别是：N（<=105）——整个师门的总人数（于是每个人从0到N-1编号，祖师爷的编号为0）；Z——祖师爷的功力值（不一定是整数，但起码是正数）；r ——每传一代功夫所打的折扣百分比值（不超过100的正数）。接下来有N行，第i行（i=0, ..., N-1）描述编号为i的人所传的徒弟，格式为：

Ki ID[1] ID[2] ... ID[Ki]

其中Ki是徒弟的个数，后面跟的是各位徒弟的编号，数字间以空格间隔。Ki为零表示这是一位得道者，这时后面跟的一个数字表示其武功被放大的倍数。

输出格式：

在一行中输出所有得道者的功力总值，只保留其整数部分。题目保证输入和正确的输出都不超过1010。

输入样例：
10 18.0 1.00
3 2 3 5
1 9
1 4
1 7
0 7
2 6 1
1 8
0 9
0 4
0 3
输出样例：
404  
提示
-
nums[]数组记录弟子序号
gen[]数组缩短路径，查找时间，令初值为-1；
v用来存放存放得道者;
step函数用来计算得道者属于第几代弟子
求解
-
{% highlight c++ linenos %}
#include <iostream>  
#include <vector>  
#include <cmath>  
using namespace std;  
  
std::vector<int> gen;  
int nums[100001];  
  
  
int step(int n)  
{  
    if(gen[n]!=-1)  
        return gen[n];  
    if(nums[n]==n)  
        return 0;  
    return gen[n]=1+step(nums[n]);  
}  
  
  
struct code  
{  
    int num;  
    int wu;  
    code(){}  
    code(int x,int y):num(x),wu(y){}  
};  
std::vector<code> v;  
int main()  
{  
    int n;  
    double r,z;  
  
    cin >> n >> z >> r;  
    r=(100-r)/100;  
    gen.resize(n);  
    nums[0]=0;  
    for(int i=0;i<n;i++)  
    {  
        gen[i]=-1;  
        int temp,m;  
        cin >> temp;  
        if(temp==0)  
        {  
            cin>>m;  
            v.push_back(code(i,m));  
  
        }  
        for(int j=0;j<temp;j++)  
        {  
            int t;  
            cin >> t;  
            nums[t]=i;  
        }  
    }  
    double sum=0;  
    for(int i=0;i<v.size();i++)  
    {  
        int q = step(v[i].num);  
        sum = sum+pow(r,q)*v[i].wu*z;  
    }  
    cout << (int)sum<<endl;  
    return 0;  
}  
{% endhighlight %}